# Проверки конфигурации

В этом документе приведен список действий, которые помогут подтвердить настройки выводов (pin) в файле Klipper printer.cfg. Рекомендуется выполнить эти шаги после выполнения шагов, описанных в [документе по установке](Installation.md).

Во время работы с этим руководством может потребоваться внести изменения в конфигурационный файл Klipper. Обязательно выполняйте команду RESTART после каждого изменения в файле конфигурации, чтобы убедиться, что изменение вступило в силу (введите «restart» на вкладке терминала Octoprint, а затем нажмите «Отправить»). Также рекомендуется запускать команду STATUS после каждого RESTART, чтобы убедиться, что файл конфигурации успешно загружен.

## Проверьте температуру

Начните с проверки правильности сообщения о температуре. Перейдите к разделу графика температуры в пользовательском интерфейсе. Убедитесь, что температура сопла и стола (если возможно) присутствует и не увеличивается. Если оно увеличивается, отключите питание принтера. Если температуры неточные, проверьте настройки «sensor_type» и «sensor_pin» для сопла и/или стола.

## Проверьте M112

Перейдите к командной консоли и введите команду `M112` в окне терминала. Эта команда просит Klipper перейти в состояние «выключения». Это приведет к появлению ошибки, которую можно устранить с помощью команды `FIRMWARE_RESTART` в командной консоли. Octoprint также потребует повторного подключения. Затем перейдите к разделу графика температуры и убедитесь, что температура продолжает обновляться и не увеличивается. Если температура повышается, отключите питание принтера.

## Проверьте нагреватели

Перейдите в раздел графика температуры и введите 50 в поле температуры экструдера. Температура экструдера на графике должна начать расти (примерно в течение 30 секунд). Затем перейдите список температуры экструдера и выберите «Выкл.». Через несколько минут температура должна вернуться к исходному значению. Если температура не повышается, проверьте настройку «heater_pin» в конфигурации.

Если в принтере есть стол с подогревом, повторите вышеуказанный тест со столом.

## Проверьте пин включения шагового двигателя (enable pin)

Убедитесь, что все оси принтера могут свободно перемещаться вручную (шаговые двигатели отключены). Если нет, подайте команду `M84`, чтобы отключить двигатели. Если какая-либо из осей по-прежнему не может свободно перемещаться, проверьте конфигурацию "enable_pin" шагового двигателя для данной оси. В большинстве стандартных драйверов шаговых двигателей контакт включения двигателя имеет «активный низкий уровень», поэтому перед "enable_pin" должен стоять символ "!" (например, "enable_pin: !PA1").

## Проверьте концевики (endstops)

Вручную переместите все оси принтера так, чтобы ни одна из них не соприкасалась с концевым упором. Отправьте команду `QUERY_ENDSTOPS` через командную консоль. В ответ должно появиться текущее состояние всех сконфигурированных концевых упоров, и все они должны сообщить о состоянии "open". Для каждой конечной точки повторно запустите команду `QUERY_ENDSTOPS`, запуская конечную точку вручную. Команда `QUERY_ENDSTOPS`должна сообщать о конечной остановке: «TRIGGERED».

If the endstop appears inverted (it reports "open" when triggered and vice-versa) then add a "!" to the pin definition (for example, "endstop_pin: ^PA2"), or remove the "!" if there is already one present.

Если состояние концевика вообще не меняется, это обычно указывает на то, что он подключен к другому контакту. Однако может также потребоваться изменение настройки подтяжки вывода (символ «^» в начале имени endstop_pin — в большинстве принтеров используется подтягивающий резистор, и символ «^» должен присутствовать).

## Проверьте шаговые двигатели

Use the STEPPER_BUZZ command to verify the connectivity of each stepper motor. Start by manually positioning the given axis to a midway point and then run `STEPPER_BUZZ STEPPER=stepper_x` in the command console. The STEPPER_BUZZ command will cause the given stepper to move one millimeter in a positive direction and then it will return to its starting position. (If the endstop is defined at position_endstop=0 then at the start of each movement the stepper will move away from the endstop.) It will perform this oscillation ten times.

Если шаговый двигатель вообще не двигается, проверьте настройки "enable_pin" и "step_pin" для шагового двигателя. Если шаговый двигатель перемещается, но не возвращается в исходное положение, проверьте настройку «dir_pin». Если шаговый двигатель вращается в неправильном направлении, это обычно указывает на то, что «dir_pin» для оси необходимо инвертировать. Это делается путем добавления '!' в «dir_pin» в файле конфигурации принтера (или удалив его, если он уже есть). Если двигатель перемещается значительно больше или значительно меньше одного миллиметра, проверьте настройку «rotation_distance».

Запустите приведенный выше тест для каждого шагового двигателя, указанного в файле конфигурации. (Установите параметр STEPPER команды STEPPER_BUZZ на имя проверяемого раздела конфигурации.) Если в экструдере нет нити, можно использовать STEPPER_BUZZ для проверки подключения двигателя экструдера (используйте STEPPER=extruder). В противном случае лучше протестировать двигатель экструдера отдельно (см. следующий раздел).

После проверки всех концевых выключателей и проверки всех шаговых двигателей следует проверить механизм возврата в исходное положение. Введите команду G28 для возврата всех осей в исходное положение (домой). Отключите питание принтера, если он не возвращается в исходное положение должным образом. При необходимости повторите этапы проверки концевого выключателя и шагового двигателя.

## Проверьте мотор экструдера

To test the extruder motor it will be necessary to heat the extruder to a printing temperature. Navigate to the temperature graph section and select a target temperature from the temperature drop-down box (or manually enter an appropriate temperature). Wait for the printer to reach the desired temperature. Then navigate to the command console and click the "Extrude" button. Verify that the extruder motor turns in the correct direction. If it does not, see the troubleshooting tips in the previous section to confirm the "enable_pin", "step_pin", and "dir_pin" settings for the extruder.

## Калибровка настроек PID

Klipper поддерживает [PID-регулирование](https://ru.wikipedia.org/wiki/ПИД-регулятор) для экструдера и нагревателя стола. Чтобы использовать этот механизм управления, необходимо откалибровать настройки PID на каждом принтере (настройки PID, найденные в других прошивках или в образцах файлов конфигурации, часто работают плохо).

Для калибровки температуры экструдера, введите в консоли команду PID_CALIBRATE. Пример: `PID_CALIBRATE HEATER=extruder TARGET=170`

По завершении тестовой настройки запустите `SAVE_CONFIG`, чтобы обновить файл print.cfg с новыми настройками PID.

Если в принтере есть стол с подогревом и он поддерживает управление с помощью PWM (широтно-импульсной модуляции), то рекомендуется использовать PID-регулирование для стола. (Когда нагреватель стола управляется с помощью алгоритма PID, он может включаться и выключаться десять раз в секунду, что может не подходить для нагревателей с механическим переключателем.) Типичная команда калибровки PID стола: `PID_CALIBRATE HEATER=heater_bed TARGET=60`

## Следующие шаги

Это руководство призвано помочь с базовой проверкой настроек контактов (pins) в файле конфигурации Klipper. Обязательно прочитайте руководство [bed leveling](Bed_Level.md). Также см. документ [Slicers](Slicers.md) для получения информации о настройке слайсера для работы с Klipper.

После того, как вы убедились, что базовые функции печати работают, рекомендуется откалибровать [pressure advance](Pressure_Advance.md).

Возможно, потребуется выполнить другие типы детальной калибровки принтера — чтобы помочь с этим, в Интернете доступен ряд руководств (например, выполните поиск в Интернете по запросу «калибровка 3D-принтера»). Например, если вы столкнулись с эффектом, называемым рябь, вы можете попробовать выполнить настройку по руководству [компенсации резонанса](Resonance_Compensation.md).
